Today is a very great day I must say,
Vandaag is het een zeer belangrijke dag, moet ik zeggen,
to celebrate Sahasrara, the puja of Sahasrara.
om de Sahasrara te vieren, de puja van de Sahasrara.
It’s a very unique thing that has happened,
Wat gebeurde is heel uniek:
that your Sahasraras were opened out.
jullie Sahasrara's werden geopend.
There were some very few people in this whole world;
Zo waren er slechts zeer weinig mensen in deze hele wereld:
there were some Sufis, there were some saints,
een paar Soefi's, een paar heiligen
some other people also in China and all.
en nog enkele andere mensen in onder andere China.
But very few, very few got their Sahasrara opened out.
Maar van slechts zeer weinigen werd de Sahasrara geopend.
So whatever they said or written was never understood
Daarom werd alles wat zij zeiden of schreven nooit begrepen
by the people.
door de mensen.
They actually tortured them, they crucified them
Ze martelden hen zelfs, ze kruisigden hen
and did all kinds of horrible things,
en deden hen de meest verschrikkelijke dingen aan,
because they couldn’t bear somebody getting this realization.
omdat ze niet konden verdragen dat iemand deze realisatie kreeg.
So it’s a very great day
Het is dus een heel bijzondere dag
because collectively this Sahasrara has been opened.
omdat de Sahasrara op collectief niveau werd geopend.
Every one of you have got it.
Ieder van jullie heeft het gekregen.
Also all over the world you have many people
En over de hele wereld zijn er nu vele mensen
who have got their Sahasraras open.
van wie de Sahasrara's geopend zijn.
Of course we need many more, for them to understand
Natuurlijk hebben we er nog veel meer nodig die het belang inzien
what is this great event of such a collective opening of Sahasrara.
van dit groots gebeuren, de collectieve opening van de Sahasrara.
Some have grown very much
Sommigen zijn enorm gegroeid
after getting their realization, very much.
sinds ze hun realisatie hebben gekregen, echt enorm.
They have understood Sahaja Yoga very well
Ze hebben Sahaja Yoga heel goed begrepen
and they have developed their depth
en ze hebben hun diepte ontwikkeld,
and their consciousness
en hun bewustzijn
is really a great awareness of oneness with the Divine.
is werkelijk een groot besef van eenheid met het Goddelijke.
To be one with the Divine is the greatest blessing for human beings.
Eén zijn met het Goddelijke is de grootste zegening voor mensen.
So far they were human beings at a lower level of existence,
Tot nu toe bevonden mensen zich op een lager bestaansniveau
and they had all the problems of that level,
en hadden ze ook alle problemen eigen aan dat niveau:
is that jealousies, hatred-
jaloezie, haat
all kinds of problems that are today of fighting,
en allerlei andere hedendaagse problemen zoals ruzie,
of troubling others,
anderen het leven zuur maken,
destroying others and not loving others.
anderen ruïneren en niet van anderen houden.
All these problems existed because
Al deze problemen waren er omdat
their Sahasrara was not opened.
hun Sahasrara niet geopend was.
So our main problem is
Onze grootste zorg is dus
to open the Sahasrara of the people all over the world-
de Sahasrara van mensen over de hele wereld te openen,
which is very simple, which you can all do it,
wat heel eenvoudig is en wat jullie allemaal kunnen,
and it will work better if you do it collectively.
en het zal nog beter lukken als jullie het collectief doen.
If you are collective you can work it out very well.
Als je collectief bent dan kan je dit uitstekend uitvoeren.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
Zo zijn er al zoveel mensen in Sahaja Yoga gekomen
whose Sahasrara was completely opened,
van wie de Sahasrara volledig geopend werd
and they felt their depth.
en ze voelden hun diepte.
Firstly, you must feel your depth.
Eerst en vooral moet je je diepte voelen.
If you don’t feel your depth
Als je je diepte niet voelt
and you are not one with your personality which is so deep,
en als je niet één bent met je persoonlijkheid die zo diep is,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
dan kan je niet van de zelfrealisatie genieten.
First of all you should understand yourself.
Eerst en vooral moet je jezelf begrijpen.
If you don't understand yourself,
Als je jezelf niet begrijpt,
how can you understand other people?
hoe kan je dan andere mensen begrijpen?
You cannot.
Je kan het niet.
So first this Sahasrara should be opened out fully.
De Sahasrara zou dus eerst volledig geopend moeten worden.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
'Volledig' betekent totale éénheid met het Goddelijke.
That is not difficult.
Dat is niet moeilijk.
Only you have to meditate little bit
Je moet alleen een beetje mediteren
and then it will work out.
en dan zal het werken.
It has worked out in many people
Het heeft al bij zoveel mensen gewerkt.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Ik ben heel blij in Sahaja Yoga mensen te zien en te ontmoeten
who have achieved such a lot of collectivity
die zo'n hoog niveau van collectiviteit hebben bereikt
and also the awareness of a realized soul.
en ook het bewustzijn van een gerealiseerde ziel.
So what is the awareness of a realized soul?
Maar wat is nu het bewustzijn van een gerealiseerde ziel?
That is what we have to understand today
Dat moeten we vandaag begrijpen,
it’s a very important day, as I said.
want zoals ik al zei is dit een zeer belangrijke dag.
The awareness is such that you should now know
Dit bewustzijn is zodanig dat je nu zou moeten weten
what is happening in this world, and how you can help it.
wat er in deze wereld gebeurt en hoe je hierbij kan helpen.
How can you help people to get to this awareness?
Hoe kan je mensen helpen dit bewustzijn te bereiken?
Unless you have this full, full knowledge about yourself,
Tenzij je die volledige, totale kennis over jezelf hebt,
complete strength about yourself
de volmaakte sterkte in jezelf
and the confidence, you cannot do it.
en het vertrouwen, kan je het niet.
Sahasrara Day is to be celebrated
De dag van de Sahasrara moet gevierd worden
just to strengthen your bond with the Divine,
enkel en alleen om je band met het Goddelijke te versterken,
so that your consciousness becomes absolutely enlightened,
zodat je bewustzijn volledig verlicht wordt
and you see the right point in everything.
en je in alles het juiste ziet.
It has been in so many countries I have seen,
Ik heb al in zoveel landen gezien
people have taken to it very, very fast.
dat mensen er zich heel snel op toelegden.
Surprising, in Africa which is
Verrassend genoeg in Afrika,
not supposed to be very developed country
dat niet verondersteld wordt een erg ontwikkeld land te zijn,
it's good because thousands have got realization.
werkt het goed, want duizenden hebben er hun realisatie gekregen.
Those who are developed
Zij die wel ontwikkeld zijn
have gone beyond the point of ascent, I think.
zijn voorbij het punt van de spirituele groei gegaan, denk ik.
That must be the point, they have to come back
Dat zal het zijn: ze moeten terugkeren
from that developed state to this state from where they can rise.
van die ontwikkelde staat naar deze staat van waar ze kunnen groeien.
And so the people who have, though got realization
Zo komt het dat deze mensen, ook al hebben ze hun realisatie,
are not ascending so fast as the people
niet zo snel groeien als de mensen
who are not yet so much advanced and modernized.
die nog niet zo ontwikkeld en gemoderniseerd zijn.
Still it has worked, it has worked in so many people,
Maar toch heeft het gewerkt; het heeft al bij zoveel mensen gewerkt,
and so many have got this ascent very well.
en zovelen hebben een groot groeiproces doorgemaakt.
But I would say that when you are meditating,
Maar als je mediteert, zou ik zeggen dat je
also outside you should develop a state of witness.
ook daarbuiten de staat van getuige zou moeten ontwikkelen.
You should try to find out what is the matter,
Je moet proberen te ontdekken wat er aan de hand is,
what's wrong with you, what's wrong with others,
wat er mis is met jou, wat er mis is met anderen,
and how you can help it.
en hoe je het kan verhelpen.
Only with your vibrations
Met enkel maar je vibraties
you can correct so many things in your country,
kan je zoveel dingen verbeteren in je land,
in your family, everywhere.
in je familie, overal.
And as you see now how Sahaja Yoga is growing,
En je ziet nu hoe Sahaja Yoga groeit
that there’s such a need
en dat er zo'n grote behoefte is,
and such a desire to get Self-Realization.
en zo'n groot verlangen om zelfrealisatie te krijgen.
But only thing, your approach should be full of love
Alleen zou je aanpak vol liefde moeten zijn,
and full of understanding.
en vol begrip.
They are coming from the darkness of ignorance
Ze komen uit de duisternis van de onwetendheid
and they have to go into the illumined nature of the Divine
en ze moeten overgaan naar de verlichte natuur van het Goddelijke,
which is, can be very bright for them.
die voor hen erg fel is, of kan zijn.
So slowly, slowly if you develop this passionate kindness,
Als je dus geleidelijk aan deze hartelijke vriendelijkheid
love for them,
en liefde voor hen ontwikkelt,
I’m sure you can do much more to raise them.
dan ben ik zeker dat je veel meer kan doen om hen te verheffen.
No use getting angry with them, because they are so ignorant,
Het heeft geen zin boos op hen te worden, want ze zijn zo onwetend
they don’t know what they are doing, you see.
dat ze niet weten wat ze doen, zie je.
As Christ has said that “They don’t know what they are doing.”
Zoals Christus zei: "Ze weten niet wat ze doen."
So what you have to do is to make them understand
Het is dus jouw taak hen te doen inzien
whatever they are doing,
dat alles wat ze doen
whatever they are understanding is still poor,
en alles wat ze begrijpen nog steeds pover is;
it’s not so much yet expanded as it could have been
dat het nog niet zo ontwikkeld is als het zou kunnen zijn
if they were realized souls.
als ze gerealiseerde zielen waren.
Even after realization I find people have a problem.
Zelfs na de realisatie zie ik nog dat mensen een probleem hebben.
They still have the problem of the past life which is finished,
Ze hebben nog steeds het probleem van hun vroegere leven,
it’s dead, but they still carry on with that
dat verleden tijd is; het is dood, maar toch leven ze ermee verder
and the consciousness, so much of illumination also
en hun bewustzijn toont hen zelfs in verlichte staat niet
doesn’t show what’s wrong with them.
wat er mis is met hen.
For example, take the case of ego.
Neem bijvoorbeeld het geval van het ego.
Ego is so developed.
Het ego is zo ontwikkeld.
In the Western countries where they are so developed,
In de westerse landen, waar ze zo ontwikkeld zijn,
ego has also developed,
heeft het ego zich ook ontwikkeld
and they have to find out what’s wrong with them.
en ze moeten er achter komen wat er mis is met hen.
This ego comes from certain consciousness
Dit ego komt van een zeker bewustzijn
that you have been something great,
dat je iets bijzonders bent geweest,
you are this, you are that,
dat je dit of dat bent;
your parents have been great maybe, your property is great
je ouders zijn misschien belangrijk geweest, je hebt veel bezittingen,
or maybe you are occupying very big position, or anything.
of misschien bekleed je een zeer hoge positie, wat dan ook.
It can come from anything,
Het kan komen van gelijk wat,
and this consciousness is against your awareness
maar dit idee gaat in tegen je bewustzijn,
because it’s not true.
omdat het niet waar is.
You are not anything being molded by these outside things,
Je wordt in het geheel niet gevormd door deze uiterlijke zaken,
but you are molded by your own awareness within yourself.
maar je wordt gevormd door je eigen bewustzijn in jezelf.
This awareness has to grow.
En dit bewustzijn moet groeien.
From where? – is to understand
Van waaruit? Door te begrijpen
how do we get this ego, from what point.
waar we dit ego vandaan hebben, vanuit welke richting.
Yesterday I felt there were lots of people
Gisteren voelde ik dat er veel mensen waren
who were having a lot of right side on them.
met heel veel rechterkant.
This right side is of no help.
Deze rechterkant helpt je niet.
It will create problems for you, sickness for you,
Hij zal je problemen bezorgen, hij zal je ziek maken,
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
en het heeft ook geen enkel nut rechtse Sahaja yogi's te hebben.
So the main thing is to understand the power of love.
De hoofdzaak is de kracht van liefde te begrijpen.
Power of love is the highest and the greatest,
De kracht van liefde is de hoogste en belangrijkste
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
en als je er hoe dan ook in slaagt je woede los te laten,
give up your greed and also your ego
je hebzucht los te laten en ook je ego,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
als je dat kan doen, dan kan je in de Sahasrara verblijven.
Now just see the sport of ego.
Kijk nu eens naar de gevolgen van het ego.
It stops your ascent further.
Het remt je groeiproces af.
At ego only people get lost,
Alleen door het ego raken mensen de weg kwijt,
because at ego only they move to the left or to the right
want alleen door het ego gaan ze naar links of naar rechts
and they can go to the too much of right side,
en kunnen ze te ver in de rechterkant terechtkomen,
or can go up to the left side.
of in de linkerkant.
They can go to any extreme of these two.
Ze kunnen in elk uiterste van deze twee kanalen belanden.
So first of all we have to correct our ego.
We moeten dus eerst en vooral ons ego corrigeren.
For this ego, what should we do?
Maar wat moeten we doen met dit ego?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Voor het ego moeten we onszelf bekijken en om onszelf lachen.
What ego do we have, of what?
Welk ego hebben we? Waarvan?
We are human beings, now have become divine.
We zijn mensen die nu goddelijk zijn geworden.
And with divine within us, with this light within us
En met het goddelijke in ons, met behulp van dit licht in ons
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
moeten we inzien dat we deel uitmaken van het Goddelijke:
just a drop in the ocean of love.
dat we slechts een druppel zijn in de oceaan van liefde.
If you can reduce your ego,
Als je je ego kan verminderen,
if you can bring it to the actual sense of your being,
als je het kan herleiden tot het werkelijke besef van je bestaan,
then it will work out better.
dan zal het beter uitwerken.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Ik zie dat dit ego in het Westen zeer sterk is, ontzettend sterk.
And whatever they do wrong they think is correct,
En alles wat ze verkeerd doen beschouwen ze als juist,
because ego can support you in every way.
want het ego kan je op alle mogelijke manieren steunen.
While on the contrary those people who are developing,
De mensen die zich nog aan het ontwikkelen zijn daarentegen,
the countries who are not yet developed,
de landen die nog niet ontwikkeld zijn,
there the people, problem is not of ego but of superego.
hebben geen moeite met het ego, maar met het superego.
That can be corrected.
Dat kan verholpen worden.
But ego is your own enemy created by you.
Maar het ego is je eigen vijand, door jezelf gecreëerd.
So you have to fight it,
Je moet er dus tegen vechten
and see for yourself from where it is coming.
en voor jezelf onderzoeken waar het vandaan komt.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Het kan te maken hebben met het land, met de familie
it can be from anywhere.
het kan overal vandaan komen.
So first of all we must watch out for the ego,
We moeten dus eerst en vooral op onze hoede zijn voor het ego,
if it is Sahasrara we have to enter into.
als we in de Sahasrara moeten geraken.
When I was looking out for a collective happening
Toen ik zocht naar een collectief gebeuren
of Sahasrara opening,
om de Sahasrara te openen,
I found it was the ego of people which was keeping Me down.
ontdekte ik dat wat me tegenwerkte, het ego van de mensen was.
I had to fight the ego of people.
Ik moest vechten tegen het ego van de mensen.
Because I am a woman of a very simple habits,
Omdat ik een vrouw ben met heel eenvoudige gewoonten,
no pride, nothing, so people used to suppress Me,
geen arrogantie, niets, domineerden mensen me
say all kinds of things to Me.
en zeiden ze van alles tegen mij.
But I understood them because they had ego problem.
Maar ik begreep hen, omdat ze een egoprobleem hadden.
And once this ego evolves and tries to dominate,
En eens dit ego evolueert en probeert te overheersen,
we can have Hitlers in this country,
dan kunnen we in dit land Hitlers krijgen;
we can have all these horrible people all over the world.
dan krijgen we al deze afschuwelijke mensen over de hele wereld.
So the first thing you should understand:
Het eerste wat je dus moet begrijpen
those who have ego, we should not ever subdue to them.
is dat we ons nooit mogen onderwerpen aan hen die ego hebben.
Of course you shouldn’t start fighting,
Natuurlijk moet je niet met hen in gevecht gaan,
but you have faith in yourself that you are people
maar heb vertrouwen in jezelf, in het feit dat jullie de mensen zijn
who have got Self-Realization.
die zelfrealisatie hebben.
You are much more powerful than they are.
Jullie zijn veel machtiger dan zij.
My powers only work out when you are realized souls,
Mijn krachten werken alleen als jullie gerealiseerde zielen zijn,
you’ll be surprised. They work out many things
je zal ervan versteld staan. Ze maken veel dingen mogelijk
which may not work out with people with ego.
die misschien wel nooit zullen werken bij mensen met ego.
Like the other day I heard from Africa
Zo hoorde ik laatst nog uit Afrika
that people become invisible suddenly.
dat mensen plotseling onzichtbaar worden.
There was coup d’état and the President is Sahaja yogi,
Er was een staatsgreep en de president, die een Sahaja yogi was,
he became invisible, nobody could find him.
werd onzichtbaar, niemand kon hem vinden.
Because they are very much surrendered,
Dit komt doordat ze zo vol overgave zijn,
they are so much surrendered that they get advantage of My powers.
zo vol overgave dat ze gebruik kunnen maken van mijn krachten.
You all should use My powers also, of protection.
Jullie moeten ook allemaal mijn beschermende krachten gebruiken.
This protection power is very, very strong,
Deze beschermende kracht is ontzaglijk sterk,
specially for people who are very much in Sahaja Yoga,
vooral voor mensen die heel diep gaan in Sahaja Yoga,
who are very much there.
die er heel diep in zijn.
So you must have first of all complete faith in yourself
Je moet dus allereerst een rotsvast vertrouwen hebben in jezelf
that you are Sahaja yogis – but not the ego.
dat jullie Sahaja yogi's zijn, maar niet in het ego.
“Sahaja yogis” means you cannot have ego.
Sahaja yogi's wil zeggen dat je geen ego kan hebben.
This ego business has come from various sources, you know that,
Dit egoprobleem komt van verschillende bronnen, dat weet je,
but it has to be cleansed out.
maar het moet uitgeklaard worden.
Like when the river flows all kinds of dirt, filth flows into it,
In een stromende rivier komt ook veel vuil en smerigheid terecht,
but when it meets the sea it becomes the sea.
maar zodra ze de zee ontmoet wordt ze de zee.
In the same way you have to become that.
Zo moet jij dat ook worden.
To become the sea, what you have to do
Wat je moet doen om de zee te worden
is to forget all these tributaries
is alle zijrivieren vergeten
which were coming into you,
die in jou zijn gestroomd,
and all these wrong ideas which came to you.
en alle verkeerde ideeën die op je af kwamen.
It can be from any source.
Ze kunnen van gelijk welke bron komen.
I do not know how to name them because
Ik weet niet hoe ik ze moet benoemen,
there’s a big list of these sources.
want er is een lange lijst van deze bronnen.
People are mad sometimes with this ego.
Mensen raken soms buiten hun zinnen door dit ego.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Het belangrijkste is je ego gade te slaan en er getuige van te zijn
how it works, how it spoils your temperament,
hoe het werkt, hoe het je karakter bederft,
how it spoils your relationships,
hoe het je relaties bederft
how it makes you stupid.
en hoe dom het je maakt.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
Het eerste wat het ego doet is je oliedom maken
and you start behaving in such a manner
en je begint je zo te gedragen
that people start thinking that
dat mensen beginnen denken
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
dat je de allergrootste dwaas bent die ooit heeft geleefd.
But it is of no help
Maar dit heeft geen enkel nut,
because if they believe that you are a stupid person,
want als ze denken dat je een dwaas bent,
what will happen?
wat bereik je daar dan mee?
On the contrary if you have the wisdom,
Als je daarentegen de wijsheid hebt,
if you have that peace,
als je die vrede hebt
if you have that special temperament
en als je dat bijzondere karakter hebt
of enjoying everything in life
waarmee je geniet van alles in het leven
and also the collective temperament,
en daarbij nog een collectieve persoonlijkheid,
it will work out. They will be impressed,
dan zal het werken. Dan zullen ze onder de indruk zijn,
because in that light they can see their own stupidity,
want in dat licht kunnen ze hun eigen dwaasheid zien,
own falsehood, everything,
hun eigen oneerlijkheid, alles,
and they will realize that what they think is not true.
en ze zullen beseffen dat wat zij denken, niet de waarheid is.
“This gentleman is much deeper than me.
Deze man is veel diepzinniger dan ik…
What he has got, I haven’t got it.”
Wat hij heeft heb ik niet.
This is the main thing for all of us.
Dit is waar het om draait voor ons allemaal.
In Sahaja Yoga we have people who are leaders.
In Sahaja Yoga hebben we mensen die leiders zijn.
That doesn’t mean they become really leaders,
Dat betekent niet dat ze echt 'leiders' worden,
but that means that they have a greater depth.
maar het betekent wel dat ze een diepere persoonlijkheid hebben.
If they don’t have, they get out.
Hebben ze dat niet, dan gaan ze eruit.
If they have the depth then they are leaders,
Maar als ze deze diepte bezitten dan zijn zij leiders,
in the sense others see them
in de zin dat anderen hen zien
and really enjoy, really enjoy their being there.
en werkelijk, echt werkelijk genieten van hun aanwezigheid.
So, in everything you can see for yourself,
In alle opzichten kan je dit dus voor jezelf uitmaken,
specially, I would say, for the leaders
vooral wat de leiders betreft, zou ik zeggen,
because people see them and they are the ideals for them.
omdat de mensen hen zien en ze de idealen vertegenwoordigen voor hen.
For Me, they say that “Mother is after all Mother,
Over mij zeggen ze: "Moeder is nu eenmaal Moeder,"
what can we achieve from Her?”
hoe kunnen we ooit haar niveau bereiken?
But from the leaders they learn a lesson,
Maar van de leiders leren ze lessen
and they understand that this is wrong and this is not proper.
en begrijpen ze dat dit verkeerd is en dat niet correct.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Je moet allereerst een rolmodel zijn; een rolmodel van Sahaja Yoga.
And that is what I have been always telling you
Daarom heb ik jullie altijd al gezegd
that get rid of your ego.
dat je van je ego af moet zien te raken.
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
Het is het ergste wat er is, want allereerst brengt het woede.
You think you are something great
Je denkt dat je iets bijzonders bent
and you can do this, you can do that
en dat je van alles kan doen
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
omdat je een Sahaja yogi bent, dat is niet waar.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
In plaats daarvan word je uitermate nederig, ontzettend nederig,
and you do right things.
en doe je wat juist is.
You do not become any more, any more, arrogant
Je wordt ook niet meer arrogant,
and also full of anger.
of vervuld van kwaadheid.
Anger departs from you completely, completely.
Kwaadheid verlaat je volledig, echt volledig.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Het brengt je evenwicht en het geeft je wijsheid,
by which you see what is your job, why are you on this earth,
waarmee je ziet wat je taak is, waarom je op deze aarde bent,
why this energy has come to you,
waarom deze energie tot jou is gekomen,
why you are a divine personality.
waarom je een goddelijke persoonlijkheid bent.
It’s a very, very great responsibility.
Het is een zeer, zeer grote verantwoordelijkheid.
You don’t have to look after yourself, no.
Je hoeft niet voor jezelf te zorgen, echt niet.
The Divine will look after you, absolutely.
Het Goddelijke zal voor je zorgen, absoluut.
It will protect you, it will look after you,
Het zal je beschermen, het zal voor je zorgen
it will do whatever is needed for you.
en het zal alles voor je doen wat nodig is.
But in case, in case you have this ego,
Maar in het geval dat je dit ego hebt
you shut out yourself from the reality, from the truth,
dan sluit je jezelf af van de realiteit, van de waarheid,
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
en dan word je een heel opvliegende en arrogante persoonlijkheid.
This has to go away.
Dit moet verdwijnen.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
Sahaja yogi's zijn heiligen; geen heiligen maar meer dan heiligen,
because they can express themselves better.
want ze kunnen zich beter uitdrukken.
They have powers in them which they can utilize,
Ze hebben krachten in zich die ze kunnen gebruiken,
which they can show to other people that you are so powerful,
waarmee je andere mensen kan tonen hoe krachtig je bent,
that you can manage things much better than what you think.
dat je de zaken veel beter kan regelen dan je zelf denkt.
For example, say there’s a problem
Stel dat er bijvoorbeeld een probleem is
and the whole world is upset about it.
waardoor de hele wereld van streek is.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
Enkel als je weet hoe hier getuige van te zijn, zal het verdwijnen;
it will disappear in the whole world.
het zal uit de hele wereld verdwijnen.
It cannot remain there.
Dan kan het er niet blijven.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Tegenwoordig is er veel verwarring in de wereld, zoals je ziet;
full of nonsensical people coming up,
er komen veel dwaze mensen op,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
veel twistzieke, dominante mensen nemen het roer in handen.
At this time if you just see this in the witness state,
Maar als je dit in deze tijd als getuige kan gadeslaan,
this will disappear.
dan zal het verdwijnen.
Because very powerful you are, very powerful,
Want je bent zeer machtig, ontzettend machtig,
but you must know first of all
maar je moet eerst zeker weten
that you must have the equipment to use the power.
dat je voldoende toegerust bent om die kracht te gebruiken.
If you have that equipment within you, you can do it.
Als je die uitrusting hebt in jezelf, dan kan je het doen.
But with your ego you cannot.
Maar met je ego kan je het niet.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
Het ego is de grootste hindernis voor je spirituele groei.
You see that ego is at a place
Je ziet ook dat het ego zich precies op een plaats bevindt
where you have to just cross to go to Sahasrara.
die je moet oversteken om de Sahasrara te kunnen bereiken.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Voor de rest is het heel gemakkelijk om de Sahasrara te doorbreken,
but if there is ego you are already lost in that ego.
maar als er ego is dan ben je al verloren in dat ego.
So against all this one has to understand that, watch yourself.
Dus om dit tegen te gaan moet je begrijpen dat je jezelf moet gadeslaan.
Is he egoistical? What does it think about itself?
Is het egoïstisch? Wat denkt het van zichzelf?
Ego is very limited, it makes you limited,
Het ego is heel beperkt, het beperkt je,
and you don’t see the purpose of your life.
en je ziet het doel van je leven niet.
Why have you become a realized soul? You don’t understand.
Waarom ben je een gerealiseerde ziel geworden? Je begrijpt het niet.
You just are involved in your own affairs,
Je wordt helemaal opgeslorpt door je eigen zaken:
in your family, in your children,
door je familie, door je kinderen,
in your something like that, very low.
en door al dit soort dingen van een erg laag niveau.
But if you have - if you have - an egoless temperament
Maar als je, áls je een egoloze aard hebt,
then you are very effective, the whole power works.
dan ben je uiterst efficiënt en dan werkt de volledige kracht.
What I’ve seen, the power of Sahasrara is so great.
Ik heb gemerkt dat de kracht van de Sahasrara enorm is.
In some people it has worked wonders,
Bij sommige mensen heeft ze wonderen bewerkstelligd,
they have worked it well, greatly.
doordat zij er op een uitstekende manier mee werkten.
But because of ego, so many people are still not of that level
Maar door het ego hebben nog zoveel mensen niet dat niveau
that we can say they are Sahaja yogis.
waar we kunnen zeggen dat ze Sahaja yogi's zijn.
Now as it is I am here to tell you about it.
Nu is het zo dat ik hier ben om je dit te vertellen.
And in those days when these saints came in,
Toen vroeger deze heiligen kwamen,
nobody was there to guide them, to tell them anything.
was er niemand om hen te leiden, om hen wat dan ook te zeggen.
On the contrary they were so much destroyed by the surroundings,
In tegendeel, ze werden vernietigd door hun omgeving,
and people never understood why they don’t have any ego,
en de mensen begrepen nooit waarom zij geen ego hadden,
why they are so humble,
waarom ze zo nederig waren
so they misused. But now you have powers.
dus maakten ze misbruik van hen. Maar nu hebben jullie krachten.
You must know how to use your powers.
Je moet weten hoe je krachten te gebruiken.
But that should not give you by any chance
Maar dat je krachten hebt, zou je op geen enkele manier
any ego that you have powers.
ego mogen geven.
On the contrary, you should be humble.
Integendeel: je zou nederig moeten zijn.
You have power to be humble,
Je hebt de kracht om nederig te zijn
and if you can be humble and understand
en als je zo nederig kan zijn om te begrijpen
that these people are not yet realized souls,
dat deze mensen nog geen gerealiseerde zielen zijn,
they’re at a lower level.
dat ze zich op een lager niveau bevinden,
Still their ego is catching them and they’re at a lower level,
dat hun ego hen nog opslorpt en dat ze een lager niveau hebben
they have to come up.
en nog moeten groeien,
When you understand that, then you will have not only pity
als je dat begrijpt, dan zal je niet alleen medelijden voelen,
but also understanding about them,
maar ook begrip voor hen hebben
and a kind of a help will come to you from the Divine
en er zal hulp van het Goddelijke naar je toe komen
that will solve your problems.
die je problemen zal oplossen.
I find most of you have problems of very low level sometimes.
Ik zie dat velen van jullie problemen hebben van een zeer laag niveau.
And then I am surprised,
En dat verbaast me:
why are you bothered about these problems?
waarom maak je je druk om deze problemen?
You see, you are so powerful.
Want zie je, je bent zo machtig!
So in Sahasrara you must know what powers are there.
In de Sahasrara moet je dus weten welke krachten er zijn.
There are one thousand powers,
Er zijn wel duizend krachten,
one thousand powers within you which are being enlightened.
duizend krachten in jou, die verlicht worden.
If you can understand that,
Als je dat kan begrijpen,
then you will understand that what’s the use of having ego,
dan begrijp je ook: waarom zou je ego hebben,
because you have such a lot of powers within you
want je hebt zoveel krachten binnen in jezelf
which you have not utilized.
die je nog niet hebt gebruikt.
We should use, but with the, because of ego you cannot.
We zouden ze moeten gebruiken, maar door het ego kan je dat niet.
With love you can.
Met liefde kan je het wel.
With love you can manage, and you can do a lot.
Met liefde kan je het klaarspelen en kan je veel doen.
So I would request all of you today to take a vow
Ik wil jullie dus vandaag allemaal vragen een gelofte af te leggen:
that “We’ll have no more chances for our egos.
We zullen ons ego geen kans meer geven.
We’ll give it up.
We zullen het opgeven.
We’ll give up our ego.” Because there’s no sense
We zullen ons ego opgeven. Want we hebben niet door
that’s an obstruction between us.
dat dit een obstakel vormt tussen ons.
When the Sahasrara wants to work
Als de Sahasrara zijn werk wil doen
it cannot because of ego obstruction,
dan is dat niet mogelijk door het obstakel van het ego.
so better not have ego of anything.
Daarom is het beter nergens ego over te hebben.
You may be a good singer,
Of je nu een goede zanger(es) bent,
you may be anything in life, may be some big man
of wat dan ook in het leven, of je nu een belangrijk man bent
or anything what is so-called, has no meaning.
of wat daarvoor doorgaat, het heeft geen betekenis.
What we need today are people who are egoless
Wat we vandaag nodig hebben, zijn mensen die geen ego hebben,
and who have powers completely flowing in them.
door wie de krachten onbelemmerd stromen.
With the opening of Sahasrara all these powers should flow.
Na het openen van de Sahasrara zouden al deze krachten moeten stromen.
If the Sahasrara is fully opened,
Eenmaal de Sahasrara volledig is geopend,
all these powers of love should flow.
zouden al deze krachten van liefde moeten stromen.
You’ll be amazed,
Je zal ervan versteld staan.
I mean, wherever I go people just fall in love with Me.
Ik bedoel, waar ik ook ga, houden mensen gewoon van mij!
I don’t know why, I don’t do anything to them,
Ik weet niet waarom, ik doe niets voor hen,
but just they feel My love.
maar ze voelen gewoon mijn liefde.
That’s what it should be, that people should feel your love
Zo zou het moeten zijn: mensen zouden je liefde moeten voelen,
and they should know that you are a lovable person.
en ze zouden moeten weten dat je een liefdevolle persoon bent.
This is the thing you are made as special people,
Zo zijn jullie tot bijzondere mensen gemaakt,
very special for this whole world’s emancipation.
heel speciaal omwille van de bevrijding van de hele wereld.
That’s your job, and not otherwise just collecting money
Dat is jouw taak en niet gewoon geld vergaren
and doing all kinds of nonsensical things.
en je met de meest onzinnige dingen bezighouden.
You are for here very, very sensible job
Je bent hier voor een buitengewoon zinvolle taak,
which is to raise the kundalini of people
namelijk het doen ontwaken van de Kundalini bij mensen,
and make them aware of their greatness.
en hen bewust te maken van hun grootsheid.
Human beings are not created only to war and fight,
Mensen zijn niet geschapen om enkel te vechten en oorlog te voeren,
not created here to play politics and do all dirty tricks.
niet om politiek te bedrijven en sluwe plannen te smeden.
Here, they are not made here
Ze zijn niet gemaakt
to lead a life which is very, I would say, filthy and dirty,
om een leven te leiden dat heel erg vuil en smerig is,
but in this world we are here
maar we zijn hier in deze wereld
to do such a great job of God who has created us.
om het grootse werk te doen van God, die ons geschapen heeft.
So this is possible if you are aware
Dit is dus mogelijk als jullie je ervan bewust zijn
that your Sahasraras are being opened out,
dat je Sahasrara's geopend worden,
and that in this Sahasrara resides the purity,
en dat in deze Sahasrara de zuiverheid gelegen is,
not all these small little things about which you are worried.
niet al deze kleine onbenullige zaken waar jullie over piekeren.
Some people try to take advantage of Sahaja Yoga,
Sommige mensen proberen misbruik te maken van Sahaja Yoga,
thinking that – oh, they can do better,
omdat ze denken dat ze hogerop kunnen raken
they can have help of others - nothing of the kind.
met behulp van anderen - niets daarvan.
You can be helped by yourself, you don’t need any help.
Je kan jezelf helpen, verder heb je geen enkele hulp nodig.
On the contrary you have to help others.
Je zou daarentegen anderen moeten helpen.
There is no need to expect any help from anyone. .
Het is niet nodig hulp te verwachten van wie dan ook.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Kijk naar mij, ik ben ook maar een eenvoudige huisvrouw,
but how it has worked all over the world.
maar zie hoe het zich over de hele wereld verspreid heeft!
By what? By just the power of love.
Waardoor? Enkel door de kracht van liefde.
Only trouble is that I can use My power of love,
Het enige probleem is dat ik mijn kracht van liefde wél kan gebruiken,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
terwijl jullie niet weten hoe ze te gebruiken. Dat is het enige probleem.
If you want to use your power of love,
Als je jouw kracht van liefde wilt gebruiken,
in meditation you can develop that power of love.
dan kan je die kracht van liefde in meditatie ontwikkelen.
With that you can capture people, with that you can understand.
Je kan er mensen mee aantrekken en je kan hen ermee begrijpen.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Hun problemen bestaan erin dat ze geen Sahaja yogi's zijn.
they are not the people who are having all the blessings
Zij zijn niet die mensen die alle zegeningen hebben
or the connection with the Divine.
of de verbinding met het Goddelijke.
Imagine, you are connected with Divine.
Stel je voor: je bent verbonden met het Goddelijke!
And Divine is such a great thing
En het Goddelijke is zo'n machtig wezen
which has created this whole universe,
dat dit hele universum heeft gecreëerd,
created you, and have done all the great jobs.
dat jou heeft gecreëerd en alle belangrijke taken heeft uitgevoerd.
So what are you?
Dus wat ben jij?
You are a part and parcel of that divine Power,
Jij bent een wezenlijk deel van die goddelijke kracht,
so why not we use our divine Power fully within us
waarom gebruiken we dan niet ten volle de goddelijke kracht in ons,
with love and with understanding
met liefde en met inzicht,
so that you develop this wisdom within you.
zodat je die wijsheid in jezelf ontwikkelt?
This is what is to be told to yourself,
Dit moet je jezelf duidelijk maken:
that “We are realized souls.”
Wij zijn gerealiseerde zielen.
This one is something, a personality special, very much special.
Deze persoon is iets bijzonders, een zeer speciale persoonlijkheid.
In this world there were very few people who are realized souls,
In deze wereld zijn maar heel weinig mensen gerealiseerde zielen,
but now we have so many, I can see them.
maar nu hebben we er zoveel! Ik kan hen zien.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Maar als je dit nog mist… Er zijn nog steeds problemen
because of our ego.
door toedoen van ons ego.
One should not have ego of anything. Everything is perishable,
Je zou nergens ego over mogen hebben. Alles is vergankelijk,
what is not perishable is divine love,
maar goddelijke liefde is onvergankelijk,
what is not perishable is divine personality.
een goddelijke aard is onvergankelijk.
All the time you see the saints and all that,
Zo zie je het ook steeds met de heiligen:
though they are dead, people remember them.
ook al zijn ze dood, mensen herinneren hen zich.
All their poetry is remembered.
Ze herinneren zich al hun poëzie.
Though they could not do much of Sahasrara work,
Hoewel ze niet veel konden doen van het Sahasrara werk,
they couldn’t give realization to people,
ze konden mensen geen realisatie geven,
still because of their personality they are still respected.
maar toch worden ze nog gerespecteerd omwille van hun persoonlijkheid.
And people know that
En mensen zijn zich ervan bewust
these people have been doing marvelous things,
dat deze mensen bewonderenswaardige dingen deden,
miraculous things.
wonderbaarlijke dingen.
In the same way you can see your own miracles,
Zo kan ook jij je eigen wonderen zien gebeuren,
and you can see for yourself what you are capable of,
en je kan voor jezelf vaststellen waartoe je in staat bent;
because now you are connected with the Divine.
want je bent nu verbonden met het Goddelijke.
This is one fact you should know.
Dit is een feit dat je moet beseffen.
Whenever there is danger, whenever there is problem
Wanneer je ook in gevaar bent en welk probleem je ook ondervindt,
you will say you’ll be saved.
je kan er zeker van zijn dat je gered wordt.
Many have been saved out of you, no doubt,
Velen van jullie werden ongetwijfeld al gered,
but that is not sufficient. You are saved for what?
maar dat is niet voldoende. Waaróm word je gered?
What is the value of your life, why are you living?
Wat is de waarde van je leven; waarom leef je?
What is the matter, why God has saved you, given you all this?
Wat is er aan de hand, waarom heeft God je gered en dit alles gegeven?
Because there’s so much to be done for this world.
Omdat er nog zoveel gedaan moet worden voor deze wereld.
You are the, I should say soldiers of truth, soldier of goodness,
Jullie zijn de soldaten van de waarheid, de soldaten van de goedheid
and all that is to be done with great courage and understanding
en dit alles moet gebeuren met grote moed en inzicht
about yourself.
over jezelf.
So what you have to do is to have self-knowledge.
Wat je dus moet doen is zelfkennis vergaren.
You have to know about yourself.
Je moet jezelf kennen.
You must have self-knowledge, what you are.
Je moet zelfkennis hebben, over wat jij bent.
If that you don’t have,
Als je dat niet hebt,
what’s the use of opening the Sahasrara?
wat heeft het dan voor nut de Sahasrara te openen?
Self-knowledge is, doesn’t give you any pride, nothing,
Zelfkennis geeft je geen hoogmoed, absoluut niet,
but gives you the duty what you have to do,
maar het geeft je een plichtsbesef van wat je moet doen,
what you have to work out.
waar je aan moet werken.
It’s not only just for you, that Sahaja Yoga,
Het is niet alleen voor jou, Sahaja Yoga,
but you are for the whole world – please try to understand.
maar jij bent er voor de hele wereld, probeer dat te beseffen.
Sometimes we think Sahaja Yoga is there for our betterment,
Soms denken we dat Sahaja Yoga er is voor onze vooruitgang,
for our good health, this, that. It’s not so.
voor onze goede gezondheid, enzovoort. Dat is niet zo.
It is for the betterment of others.
Het is er voor de vooruitgang van anderen.
Your powers are there which you are not utilizing.
Je hebt krachten die je niet gebruikt!
You are still busy- I get letters saying that
Je bent nog steeds bezig met, ik krijg brieven met:
“this is wrong with us, this is wrong with that..”
Dit is er mis met ons, dat is daar mis mee…
I mean, why can’t you correct yourself?
Ik bedoel, waarom kan je jezelf niet verbeteren?
If you can’t correct yourself, how can you correct others?
Als je jezelf niet kan verbeteren, hoe kan je dan anderen verbeteren?
That’s what it is.
Zo is het nu eenmaal.
I would say, I can see
Ik zou zeggen dat ik kan zien
that there’s an understanding going into your understanding
dat er een inzicht ontstaat in je begrip
that you are great and you’re not ordinary people.
dat jullie waardevolle, niet alledaagse mensen zijn.
And this has to be practiced and to be used in a manner
En dit moet zodanig in de praktijk gebracht en gebruikt worden
that will show that you are Sahaja yogis.
dat het zal aantonen dat jullie Sahaja yogi's zijn.
You are no less than any, any Sufi or
Jullie zijn niet minder dan gelijk welke Soefi,
any realized soul or any saint, no less.
gerealiseerde ziel of heilige, niet minder dan dat.
But you have powers which they didn’t have,
Maar jullie hebben krachten die zij niet hadden,
of which they were not conscious, while you have these powers.
waarvan zij zich niet bewust waren; terwijl jullie ze hebben.
Try to understand what powers you have.
Probeer te beseffen welke krachten je hebt.
But by understanding that,
Maar dit besef
you should not have pride about it or in a way,
zou je geen hoogmoed mogen geven of wat dan ook;
but that’s your job, you have to do it. You are there,
maar dat is je taak, jij moet het doen. Jij staat op dat punt
and you’ll enjoy it because it is not with ego, but egoless work.
en je zal ervan genieten, want het is zonder ego, egoloos werk.
If you can manage that much, it will be very good.
Als je het zo ver kan brengen dan is dat uitstekend.
Now ego has come down very much, I must say, very much.
Nu is het ego al sterk verminderd, moet ik zeggen, heel sterk.
I hear from people that ego has come down.
Ik hoor van mensen dat het ego verminderd is.
But sometimes they are still quite funny
Maar soms gedragen ze zich nog vreemd,
and fighting, and this and that.
maken ze ruzie, enzovoort.
But despite all that, I must say in this,
Maar ondanks dat alles moet ik zeggen dat,
whatever work has been done on these years,
welk werk er de laatste jaren ook verzet is,
people have worked it out among themselves.
de mensen het zelf samen uitgewerkt hebben.
So you have to watch yourself
Je moet dus jezelf gadeslaan,
and see for yourself what ego you have,
en je afvragen in welk opzicht je ego hebt,
what, why should you be egoistical?
waarom je eigenlijk egoïstisch zou moeten zijn.
Some of the people have ego of their country,
Sommige mensen hebben ego over hun land,
some of the people – I mean it’s all mythical.
sommige mensen, ik bedoel dit is allemaal een illusie.
It’s all mythical. What is there, you could have been born anywhere.
Het is allemaal een illusie. Je had overal geboren kunnen worden!
So you are born in a particular country, you have that ego.
Maar omdat je in een bepaald land geboren bent heb je daar ego over.
And it is something, I must say, one has to be ashamed of;
En wat mij betreft zou je je hiervoor echt moeten schamen.
because your country whatever it is, is not doing very well,
Want jouw land, welk land het ook is, doet het echt niet zo goed;
it’s not spiritually equipped,
het is niet spiritueel toegerust,
so why should you be so proud of your country?
waarom zou je dus zo trots zijn op je land?
When you will work it out
Zodra jij het uitwerkt
and they will become spiritually equipped,
zullen zij spiritueel toegerust worden,
then of course you can have pride in your country,
dan mag je uiteraard trots zijn op je land.
but I see not that happening. And so you have to work it out.
Maar ik zie dat niet gebeuren. Dus moeten jullie dit waarmaken.
And I am also happy to see
En ik ben ook blij te zien
that so much of Sahaja Yoga is now spread out everywhere.
dat Sahaja Yoga zich nu overal verspreidt.
It’s spreading very fast.
Het verspreidt zich erg snel.
In countries where I never expected, it’s spreading out.
In landen waar ik het nooit verwachtte, verspreidt het zich.
So there are people everywhere in the world who want to have it.
Er zijn dus over de hele wereld mensen die het willen krijgen.
They want to have their realization,
Ze willen hun realisatie krijgen
and they want to know what is beyond this human life.
en ze willen weten wat er bestaat voorbij dit menselijke leven.
They don’t want to waste their life anymore as human beings;
Ze willen hun leven niet langer slijten als mensen,
but as super-human beings I should call them, as Sahaja yogis.
maar als supermensen, zo zou ik hen noemen, als Sahaja yogi's.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Ons ego moet dus waargenomen worden, gadegeslagen in de staat van getuige,
how it works
hoe het functioneert
and how it tries to dissuade us
en hoe het probeert ons ervan te weerhouden
from the right path of movement.
het juiste pad te volgen.
One has to be only careful on that point,
Men moet enkel op dat punt voorzichtig zijn,
because that’s the last center which has to be opened out.
want dit is het laatste centrum dat nog geopend moet worden.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Eens het volledig geopend is ben je één met het Goddelijke
and your all problems will be solved,
en zullen al je problemen opgelost worden;
because these problems are so frivolous and has no meaning.
want deze problemen zijn zo nietig en onbetekenend.
They’ll go away in no time, as long
Ze zullen in geen tijd verdwijnen, als je het maar
as you work it out, your Sahasrara.
uitwerkt, je Sahasrara.
It’s very nice that today is a very special day
Het is heel fijn dat het vandaag zo'n bijzondere dag is,
with all these three stars are coming together,
waarop de drie sterren in één lijn staan
and it’s special blessing.
en er speciale zegeningen zijn.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Als jullie krachten toenemen, zullen al deze slechte mensen,
who are trying to capture the society
die de maatschappij in hun greep proberen te houden
with their political nonsense and all that,
met hun politieke nonsens en dergelijke,
they all will disappear.
allemaal verdwijnen.
They have no powers, they’ll all disappear.
Zij hebben geen krachten en ze zullen allemaal verdwijnen.
So, first of all your egoless nature will help,
Dus zal eerst en vooral je egoloze aard hierbij helpen,
will help everyone.
iedereen helpen.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.